Módulo 1

  UTF-8? 
    Código multibyte

  O computador somente entende bytes, que se movimentam em ondas_quadradas.

  Representação dos dados

    1024 bytes = 1 KB
    1024 KB    = 1 MB 
    1024 MB    = 1 GB
    1024 GB    = 1 TB
    1024 TB    = 1 PB
    1024 PB    = 1 EB
    1024 EB    = 1 ZB
    1024 ZB    = 1 YB
    
    IMPORTANTE:
      MegaBytes -> Utilizado em armazenamento
      Megabits  -> Utilizado em transmissão

  O modem tem a função de converter de onda_quadrada para cenoidal e de cenoidal para onda_quadrada

  Dominio e hospedagem
    
    Dominio
      DNS 
        Domain Name System

        Nome único
        Pago anualmente
        Vários TLD's 
          
          Top Level Domain's 
          
          GTLD
            Generic Top Level Domain's

            .com -> Comercial
            .edu -> Educacionais
            .gov -> Governamental
            .store -> Lojas
            .io    -> 

          CCTLD's
            Country Code Top Level Domain's 

            Código de pais

            .br -> Brasil
            .us -> EUA 
            .uk -> Inglaterra
            .ar -> Argentina
            .tv -> Tuvalu

        Sub-Dominio
          Fica antes do dominio 
          
    Hospedagem 

      Espaço para armazenar os arquivos
      Pago mensalmente

      Posto na conta
        Espaço, Memória e Recursos

    URL

      Uniform Resource Locator
        Localizador de recurso único
        Serve para apontar para um local especifico

  Diferença entre HTML, CSS e JavaScript

    Como funciona a HTML e as CSS's

      HTML

        HyperText -> Clica e desvia para outro local
        Markup    -> Marcação
        Language  -> Linguagem

        Focada no 'conteúdo' que pode ser:
          Textos
          Imagens
          Videos 
          Tabelas

        Conteúdo em HTML

          <h1> Exemplo de título </h1>
          
Exemplo de parágrafo 
          <img src="foto.png" alt="Exemplo de foto">
            O 'src e o alt' são os 'parâmetros' da tag

          Obs:
            Deve-se abrir e fechar uma tag

            Não precisa
              <hr>
        
        Obs:
          Para mostrar a tag utilize <tag>

          Para colocar comentários utilize 

            <!---->

        Estrutura HTML básica
        
          <!DOCTYPE html>
          <html lang="pt-br">
            <head>
              <meta charset="UTF-8"> -> Dá capacidade ao uso de acentuações
              <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0"> -> O site ocupa a parte branca e em 100%
              <title> Document </title>
            </head>
            <body>
              <h1> Óla Mundo! </h1>
            </body>
          </html>

      CSS 

        Cascading -> Cascata
        Style     -> Estilo
        Sheets    -> Folhas

        Focada em 'design' que é:
          Cor 
          Posição
          Tamanho
          Texto por cima da imagem 

        O que é feito:
          Cores
          Sombras
          Tamanho
          Posicionamento

        Estilo em CSS

          h1{
            font-family:Arial;
            font-size:20pt;
            color:blue;
          }

          Obs:

            No 'seletor', tem as 'declarações' e as declarações são separadas em 'propriedade' e 'valor'
            Uma declaração sempre termina com ';'

      JavaScript

        Focado nas 'interações'

        O que é feito:
          Menus interativos
          Animações
          Popups
          Validações

  HTML

    Parágrafos e quebras

      Para que seja realizado a quebra de linha deve-se utilizar a tag 
entre as palavras que devem ser separadas.

    Simbolos e emojis

      Para mostrar em hexa -> &#x + valor desejado da W3C + ;
      Para mostrar em decimal -> &# + valor desejado da W3C + ;

    Imagem e direito autoral

    Formatos de imagem

      Para a web utiliza-se:
        jpeg 
          Sua vantagem é a alta compactação 
        png
          Permite a transparência
          Com melhor qualidade

      Tamanho

        1500 de largura aceitavel para o fundo
        650 para uso no conteúdo
        200 para uso em logo

      Resolução

        De 50 a 72

    tag img

      Para carregar uma imagem utiliza-se a tag <img src="" alt="">
      
      Para carregar uma imagem de dentro uma pasta utiliza-se a mesma tag, porém deve-se colocar no parâmetro src="nome_da_pasta/nome_da_imagem.extensão"

      Para carregar uma imagem externa deve-se, seguir os seguintes passos:
        1 -> Procurar a imagem
        2 -> Acessar a página da imagem
        3 -> BD na imagem e clicar em copiar endereço da imagem 4 -> Abrir uma nova aba do navegador e colar o endereço copiado
        5 -> Verifique a imagem
        6 -> copiar o endereço do navegador e colar dentro do parâmetro 'src=""' 

    Como mudar o favicon de um site?

      Favicon

        Favorite Icon

        Para adicionar o favicon, comece por:
          1 -> Deve ficar dentro do espaço 'head' acima do title
          2 -> Digite 'link' e escolha a opção com favicon
          3 -> Dentro do parâmetro href, use as teclas 'ctrl + espaço' e selecione o icone desejado

    Hierárquia de titulos

      Headings

        Niveis de titulos

          Começa pelo titulo principal e depois passa para o sub-titulo e para o sub do sub-titulo

        h1 -> Titulo principal

        Para gerar um parágrafo automático utiliza-se o 'loren'

        h2 -> Sub-titulo
        h3 a h6 -> Sub do sub-titulo

    Formatação de texto 

    Semântica

          Tem mais valor o signifado do que a forma.
          
          A tag <u></u> que encontra-se 'obsoleta' não tem signifado somente forma
          A tag <address></address> possui significado

        Forma 

          utiliza-se as 'CSS's'

        Negrito e Itálico

          Itálico

            Para mudar para itálico, utiliza-se o CTRL + shift + p, selecione o wrap caso não esteja achando digite 'abb' e após isso somente digite a letra 'i'.

          Ênfase

        Marcar

          Utiliza-se a tag mark.

          Obs:
          
            Para alterar a cor especifica de uma marcação, usa-se o ' style="background-color='cor'" ' dentro da tag mark.

            Para alterar no código inteiro, deve-se alterar incluir o estilo dentro da tag head, acima do title
              style
                mark {
                  background-style="cor"
                }
        
        Tag big
        
          Funciona mais está obsoleto, pois é uma 'forma'.

    Citações e Código

      Fonte monoespaçada

        Para visualização de código
        Utiliza-se a tag <code></code>

      Para realizar uma citação, utiliza-se a tag <q></q> pois dá sentido para a palavra

      Simples
      
        Permanece a mesma linha

      Completa

        Fica identada na horizontal para dentro.

          Externa

            Utiliza-se a tag <blockquote cite=""></blockquote>, para melhorar utiliza-se o parâmetro 'cite="link da localização da citação"', auxilia se a citação for de algo que possa ser vendavel.

      Mostrar sem abrir somente passando o mouse

        Faz surgir um Popup

        Utiliza-se a tag <abbr title="'O que deve aparecer dentro do Popup'"></abbr>

      Texto Invertido

        Utiliza-se a tag <bdo dir="rtl"></bdo>

    Listas

      Ordenadas

        Utiliza-se a tag <ol></ol> para criar a lista e a tag <li></li> para criar o item.

        Obs:

          A tag <li> fica opcional o fechamanto

        Parâmetro
        
          Type= {
            1 - Número
            A - Letras maíusculas
            a - Letras minusculas
            I - Algarismo Romano maíusculo
            i - Algarismo Romano minusculo
          }

          Start="inicio"

          Construção <ol type="" Start=""></ol>

      Não Ordenadas

        A ordem não faz sentido

        Parâmetro
        
          Type= {
            disc - Totalmente preenchido (Padrão)
            circle - Somente a borda preta
            square - Forma quadrada
          }

      Desordenadas

        Utiliza-se a tag <ul></ul>

      Definição

        Utiliza a tag <dl></dl>

        Dentro dela utiliza-se a tag <dt></dt> para criação do termo e a <dd></dd> para criação da definição do termo.

    Links

      Externo

        Aponta para outro site que não é nosso.
        Utiliza-se a tag <a href="'URL do site'"></a>

        IMPORTANTE

          Para fazer com que o link não se sobreponha ao site de origem, deve-se utilizar os parâmetros target="_blank" e o rel="extenal".
          Coloque o nome entre as tags inicio e fim 
          Necessário colocar o link completo.

      Internos

        Realiza uma ligação a uma pasta ou página que está dentro do nosso próprio servidor.

        IMPORTANTE

          As páginas devem estar no mesmo local.
          
          Para criar um botão, basta utilizar a tag <a></a> apontando a página de destino.

          Deve-se colocar o parâmetro rel="'prev'", na página seguinte, indicando a página anterior.
          Deve-se colocar o parâmetro rel="'next'", na página de origem, indicando ao mecanismo do google o fluxo de trabalho do site.

          Para criar um link a uma página que encontra-se dentro de uma pasta deve-se colar o caminho até a página ou utilizar o atalho 'CTRL + espaço' e selecionar a pasta desejada.
          
          IMPORTANTISSÍMO

            Sempre quando se for realizar um link patrocinado, para algo que foi pago para estar ali, utilize o parâmetro rel="'nofollow'", impossibillitando que o algoritimo do google perpetue a busca para dentro do site do patrocinador.

            Para que a próxima página abra na mesma aba utilize o parâmetro target="'_self'".

      Externos ( Download )

        Para acessar o arquivo que esteja em  outra pasta utilize o "CRTL + espaço" e sellecione a pasta desejada

        Para realizar a inclusão dos arquivos que serão disponibilizados para Download, utilize a lista não-ordenada (ul), na tag (li) coloque os parâmetro:

          href="localização do arquivo"
          download="Nome para visualização.extensão do arquivo"
          type="Necessário verificar no site https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml, o nome correto para referenciar ao tipo do arquivo"

        IMPORTANTE

          Caso o link seja vazio utilize o simbolo de #
          Caso não utilize os parâmetros "download e type", o arquivo não será baixado sendo mostrado na própria tela do navegador.

      Criação de botão

        <a href="index.html">
        <img src="voltar.png" alt="Voltar">
        </a>

    Imagem / Aúdio / Vídeo

      Imagens Dinâmicas

        Modelos
          Smartphone

            Tamanho
            
              300x300

            Resolução

              80x80

          Tablet

            Tamanho
            
              700x700

            Resolução

              80x80

          Notebook

            Tamanho
            
              1000x1000

            Resolução

              80x80

        Tag picture

          Dentro da tag deve-se utilizar a tag img, para informar a imagem principal
          Para diminuir conforme o tamanho da tela utilize a tag source

            Dentro da tag source utilize os parâmetros media=(""), srcset=("") e o type=("")
              
              Observação:

                media{
                  1050px - Tela grande
                  750px  - Tela média
                  350px  - Tela pequena
                }

                srcset{
                  Indica a origem da imagem a ser utilizada (nome_da_pasta/nome_da_imagem.extensão)
                }

                type{
                  image/extensão
                }

                As tags source devem ser na ordem, caso contrário não irá funcionar.
              
        Observação:

          Sempre se preocupe com o bem-estar do cliente, pois, se o mesmo não gostar irá indicar ao algoritimo do google que o seu site não serve.
          Influencia na experiência do seu usuário, FAZ TODA A DIFERENÇA.
          
      Aúdios em sites

        utilize a tag <audio>

          Para que apareça o controle do aúdio, utilize o parâmetro 'control'
          Para que toque automaticamente utilize o parâmetro 'autoplay'

          Outra forma de tocar o aúdio

            Utilize os parâmetros:

              preload{
                auto = Tocar automaticamente mesmo que o arquivo seja grande
                metadata = Somente carrega as informações, para tocar deve-se dar o 'play'
                none = Não faz nada 
              }
              control{
                Para aparecer o aúdio
              }
              loop{
                Tocar infinitamente
              }

        Observação
        
          Todas as referências utilizadas nas imagens se aplica para os aúdios.

          NÃO UTILIZE O TIPO WAV, PESADISSÍMO.

      Video

        Tenha diversas tipos semelhante ao da Imagem e Vídeo

        Compatibilidade ( Formatos )

          mp4/m4v

            Edge
            Safari
            Chrome

          webm

            Pequeno
            Pessima qualidade

            Firefox
            Chrome
            Opera

          ogv

            Não funciona no edge
            Aceito em alguns navegadores 

            Chrome
            Firefox
            Opera
            
        DICA:

          Qualidade no máximo 1080p

      Vídeo em hospedagem própria

        Utilize os parâmetros:

          width{
            Para deixar a imagem menor, lembrando que não irá DIMUNIR O SEU TAMANHO VERDADEIRO.
          }

          poster{
            Utilizado para criar as tambs do vídeo
          }

          control{
            Para possibilitar o 'play' do vídeo
          }

          autoplay{
            Executa automaticamente o video
          }

          No source:

            src{
              O local do vídeo
            }

            type{
              video/extensão
            }

          Observação

            Cuidado colocando diversos source, CERTAMENTE aumentará o custo do seu cliente.

        Incorporação de vídeos externos

          Video do youtube

            Escolha o vídeo do seu interesse, siga os passos{
              Clique em compartilhar{
                Incorporar{
                  Clique em 'copiar'
                }
              }
              Volte no código html{
                Clique em copiar, caso necessário altere o tamanho da imagem
              }
            }

  CSS

    As CSS's dão estilos as formas.

    Formas:

      Estilo Inline - Configurações pontuais

        Dentro da tag incial do Body utilize o "style=background-color: 'Nome da cor desejada'"

        Desvantagem

          Mudança especifica em uma determinada tag.

      Estilo Interno

        Vantagem

          Melhor organização em comparação ao Inline.

        Desvantagem

          alteração especifica em uma única página.

      Estilo externo

        Para chamar o código CSS no HTML, utiliza-se a tag "link:css", no parâmetro "'href='nomedaCSS'.css'".

        IMPORTANTE:

          Deve-se sempre utilizar no inicio do código o "'@charset UTF-8;'" para evitar incompatibilidade de acentuação.

        Vantagem

          Versatilidade na alteração de várias páginas ao mesmo tempo.

Módulo 2

  Psicologia das Cores

    Emoção de cores

  Harmonização de Cores

  Paleta de Cores

  Tipografia

  Anatomia do tipo

  Familia tipografica

  Integração Cor e Tipo

